職歴を記載します。詳細事項は選考時にお話できます。

# 某Sier子会社（2007年〜）


- 2007年 2Q 某口座開設申込システム構築、運用/保守
	開発メンバーとして参画。参画当初は総合テストのブラウザテストを担当。複数OS、複数ブラウザの操作方法、エンジンの違いや、効率的なテスト手法（Seleniumなど）について学んだ、エンハンスにてJavaを用いたアプリケーション開発を学んだ。

- 2007年 3Q～4Q 某動画配信システム構築
	開発メンバーとして参画。立ち上げから参画し主にJavascript、Silverlight（XAML）を使ったアプリ基本設計、開発、テストを担当。システム構築の一連の流れを理解。簡易な会員登録フォームのフロントエンド（主にjQuery）を使って構築した。運用Phでは小規模ではあるが、初めて自ら提案した案件を受注し、開発、リリース、保守までを担当し、顧客対応（顧客折衝能力）の難しさ（楽しさ）を学んだ。

- 2008年 1Q～4Q 某動画配信ポータルサイト構築(Flash)
	開発メンバーとして参画。アプリ基本設計、開発、テスト、リリース、保守・運用を担当。システム構築の一連の流れを理解。始めてPHP（CakePHP2）を用いたアプリケーション開発（バックエンドも含む）を学んだ。

- 2009 3Q～4Q 某電気自動車充電会員申込システム構築
	アプリリーダーとして参画。中規模PJとなるが要件定義から設計、開発、リリースまでの一通りをリーダーとして始めて経験した。Java（Seesar2）を使ったアプリケーション開発を通し、DI（依存性注入）の考え方や基盤面（WebサーバApache）のConfigの設定方法、プログラム自動生成手法や、SOAPの概念、仕様について学んだ。他社システムとの結合部分（SOAP利用部分）において、他社SEとのスケジュール調整、外部結合テストの品質管理、ケースの考え方について学んだ。会員登録フォームを新規で作成する点では、デザインチームと協業し、UI設計の基本、情報設計の考え方を習得した。

- 2010年 2Q 某口座開設 スマートフォン版構築プロジェクト
	アプリリーダーとして参画。まだ実績が少なかったスマートフォン向けの口座開設サイトを構築。HTML5を理解し、フロントエンドにリッチな機能（スワイプ操作など）を実装する手法を学び、スマートフォン実機をつかったテスト手法について学んだ。

- 2010年 3Q 某動画配信サイト構築
アプリリーダーとして参画。提案、要件定義、設計（開発）、テスト、リリース、運用保守までのフルサイクルを一通り経験。野球中継情報をUstreamという動画配信サービスで動画中継しながら、リアルタイムにユーザー画面上に反映する仕組みを構築し、フロントエンドでリアルタイムに情報を更新する手法（ポーリング）を学んだ。

- 2011年 1Q 某Facebookアプリケーション構築
	アプリリーダーとして参画。Facebook APIを利用したアプリケーションを設計し、外部APIを利用したシステム構築手法を習得した。SNS向けのHTMLタグ設定方法（OGP）について学んだ。

- 2012年2Q 某会員登録サイト構築
	開発メンバーとして参画。フロントエンドでの複雑な入力チェック処理を効率よく実装する手法を習得した。その後、2Wで会員登録システムのスマートフォンサイトを作る超短期PJを経験。

- 2012年3Q～4Q 某Web販売予約管理システム・来店集計アプリ 構築
	アプリリーダーとして参画。要件定義から設計、開発、リリースまでの一通りを経験した。PC、スマートフォンサイトの両対応を同時に進める手法（難しさ）を学んだ。来店集計アプリでは、iPad向けのUI設計、開発手法について学んだ。顧客折衝の（特にコミュニケーション部分）の難しさについて学んだ。Oracleの初期セットアップ（内部開発機としてDBサーバ構築）、DB設計（マスタ管理）、運用手法について学んだ。JOB管理製品のJOB設定方法、利用方法について学んだ。

- 2013年1Q～2016年1Q 某Web・店頭予約管理システム構築～エンハンス
	アプリリーダーとして参画。さらなるアプリケーションの高速化や複数サイトを同一アプリケーションとして実装する手法を学んだ。性能テストを担当し、実機60台を使った効率的なテスト手法（PCセットアップ、Jmeter）や、テスト実施に必要なメトリクスや実施手法、観測手法等を習得した。2015年次ではAWS(EC2)をクライアントPC側として活用しテスト実施を行った。また国内パートナーやオフショアを活用したプロジェクト運営を経験した。

- 2016年～2017年2Q 某不動産仲介サイトリニューアル
	アプリリーダーとして設計から参画。アプリケーションロジックに影響なく、テンプレートエンジンの切替ロジックを差し込むことでUIのみをスマートフォン向けに変更する手法を確立。
	大規模PJであり、多数のチームメンバー管理手法（パートナー含む）について学んだ。SEOを特に意識したコーディング方法について学んだ。
	限られた期間・コスト内で最大限の効果を発揮するためには方式設計が重要で有ることを認識した。

- 2016年3Q～2017年1Q 某決済系システム構築
	プロジェクトリーダーとして参画。Java（SpringBoot）を使ったアプリケーション開発を通し、Gradleを使ったライブラリ管理手法、Gitを使ったモジュール管理手法、テストコード実装方法（Junit）など、グローバルに利用されるシステムとしての設計手法（バッチ、多言語対応）について学んだ。JOB管理サーバ（Hinemos）のJOB設定方法、利用方法について学んだ。基盤はAWSを採用しており、AWSマネジメントコンソールの利用方法や、BGデプロイの考え方、運用方法について学んだ。本PJでは、昨今でも採用されている技術を使った開発手法の一通りを学んだ。

- 2017年1Q 某ヘルステック系サイト構築
	テストPhから参画。AWS上に完全なサーバーレスアプリケーションとして稼働するシステムにおいて、IaC（Terraform）を使って構築する手法を学んだ。

- 2017年2Q～2018年3Q 某不動産クラウドファンディングシステム構築～エンハンス
	プロジェクトリーダーとして参画。要件定義、設計（開発）、テスト、リリース、運用保守までのフルサイクルを実施。クラス設計においては、DDDを採用した開発手法について学んだ。DBにPostgreSQLを採用しOracle、MySQLとの微妙な仕様差異を意識したテーブル設計について学んだ。管理画面はシングルページアプリケーション構成（Angular）とし、コンポーネントの再利用を実現、開発コストを削減できる仕組みをとった。アプリだけでなく、基盤面（AWSを採用）も含めたPJ管理手法について学んだ。

- 2017年 3Q～2020年3Q 某医療情報システムエンハンス＋リニューアル
	プロジェクトリーダーとして参画。リニューアルプロジェクトを通してPHP(＋CakePHP)のバージョンアップを実施し、言語、FWのバージョンアップの難しさ、効率的なテスト設計、PJ管理について学んだ。SSOする際に、SAMLをつかった認証・認可の開発も経験し、SAMLの仕様、認証、認可とは、について学んだ。

- 2019年3Q 某不動産仲介サイトリニューアルプロジェクト
	アプリリーダーとして参画。フロントエンド（HTML、JS、CSS、Grunt）に特化したPJであり、HTML5の機能を最大限活かしたWebサイトとして必要なモックアップの作成方法について学んだ。

- 2019年4Q～2021年1Q  某イントラサイト（Domino/Notes）リプレースプロジェクト構築
	プロジェクトリーダーとして参画（するも途中からPMへ）。グローバルに利用される、インターネット環境にあるイントラサイト構築において、認証・認可の仕組み、設計、開発手法について学んだ。（特に、KeyCloakを用いたOIDCの認証プロトコルを活用したアーキテクチャについて学んだ）。CMS(ALAYA)を利用したWebサイトの構築、運用方法についてALAYA側担当と実装まで考慮した仕様折衝を行い、プロジェクトの推進に貢献した。

- 2021年1Q途中～ 某ID管理システムリニューアル＋他PJ
	PMとして参画。（Ph1、Ph2、Ph3と3つのPhに分かれているPJでPh1の途中から合流し、Ph1ではチームリーダの補助的（PMO）役割として、Ph2以降はスケジュール管理からタスク管理、顧客対応、設計などPM業をこなしながら、ソースレビューも行うことで、NTXとしての内部品質の在り方についてマスターした。他PJでは、スクラムを用いたアジャイルスタイルのプロジェクト運営を行い、スプリントをまわしながらPJを進めていくことを学んだ。スプリントの１つである、「振り返り」の手法（KPT以外）についても新たに学んだ。